Oficial de seguridad OSI o CISO(Chief information security officer)
Lider, administracion, definicion de politicas y planes estrategicos de seguridad

Es responsable de disen~ar, implementar y mantener una poli´tica de seguridad integral con el objetivo de resguardar toda la informacio´n de la compan~i´a.
Evaluar riesgos y basado en los mismos, disen~ar, poner en ejecucio´n y mantener poli´ticas, medidas y sistemas de seguridad informa´tica para la Organizacio´n.

CSO
mas centrado en la seguridad de la organizacion o de la seguridad corporativa, no tanto de la informacion

-Especialista en SI
-Especialista en cyberseguridad
-Risk manager, analisis de riesgos, gestion de riesgos
-gestion de incidentes
-Jefe de SI
-Ingeniero de SI
-Analista en seguridad informatica
-Consultor en seguridad informatica
-Tecnico de seguridad de la informacion
-experto en hacking etico
-arquitecto de seguridad
Auditor
Policia en ciberseguridad
siem secirity information and event management gestion de eventos y seguridad de la informacion
-analista de malware
-desarrollador de seguridad del software

Las diferencias entre consultoría e ingeniería se resumen en que la consultoría, analiza, reflexiona, determina y recomienda (vision, determina) mientras que la ingeniería detalla, especifica y ejecuta (mision, ejecuta).


Area de seguridad
Normativa, politicas, procedimientos, estandares
Operaciones, llevar a cabo las acciones definidas en la estrategia
Supervision, verificar funcionamiento y cumplimiento de las medidas de seguridad
Desarrollo de controles de seguridad en el software


Seguridad en el desarrollo
en las aplicaciones
en cloud
fisica
bases de datos
redes
